Este proyecto es un organizador de comidas diario desarrollado en Python, que permite al usuario registrar los alimentos que consume durante el día y calcular automáticamente el total de macronutrientes ingeridos: proteínas, carbohidratos y grasas.
Además, el programa compara los resultados con los objetivos nutricionales del usuario y muestra una evaluación general sobre si la dieta fue balanceada o si predominó algún macronutriente.

Este proyecto integra variables, funciones, ciclos, decisiones y listas para almacenar los datos. En avances posteriores se planea guardar la información en archivos y generar un historial de días.

Funcionamiento general

El programa utiliza una estructura modular dividida en tres archivos:

seguimiento.py → contiene todas las funciones principales del proyecto.

menu.py → muestra el menú principal con las opciones disponibles.

main.py → controla el flujo del programa y manda llamar las funciones según la opción elegida.

El usuario puede:

Ingresar sus objetivos diarios de proteínas, carbohidratos y grasas.

Registrar sus comidas (por ejemplo, desayuno, comida, snack), indicando:

qué equivale una porción,

cuántas porciones comió,

y cuántos gramos de cada macronutriente tiene.

Ver los totales de nutrientes consumidos.

Evaluar su dieta comparando el consumo con los objetivos del día.

Ejecutar pruebas de ejemplo para verificar el correcto funcionamiento del código.

Algoritmo general

Mostrar menú principal.

Si el usuario elige registrar comidas:

Solicitar objetivos diarios (P, C, G).

Registrar los datos de cada comida en una lista.

Calcular totales recorriendo la lista con un ciclo for.

Comparar los resultados contra los objetivos usando condicionales if / elif / else.

Mostrar si cada macro está por debajo, en el objetivo o por encima.

Determinar el tipo de dieta del día: alta en proteínas, carbohidratos, grasas o balanceada.

Repetir el menú hasta que el usuario elija salir.

Estructura de datos

Cada comida se almacena como una lista con la siguiente forma:

["nombre", "porcion", proteinas_consumidas, carbohidratos_consumidos, grasas_consumidas]


Todas las comidas registradas se guardan dentro de una lista principal, por ejemplo:

comidas = [
    ["Desayuno", "2 huevos", 20, 0, 10],
    ["Comida", "1 taza de arroz", 5, 45, 1],
    ["Cena", "150 g de pollo", 30, 0, 5]
]


 Inicializar una lista vacía llamada comidas donde se almacenarán los registros.

 Opción 1 (Registrar comida)
 • Pedir nombre, porción, macros por porción y número de porciones.
 • Calcular el consumo total de cada macro.
 • Guardar la información en la lista comidas en formato [nombre, porcion, proteinas, carbohidratos, grasas].

Opción 2 (Mostrar comidas)
 • Recorrer la lista comidas y mostrar cada registro con su información.

Opción 3 (Totales)
  Sumar todos los valores de proteínas, carbohidratos y grasas con un ciclo for.

Opción 4 (Promedio)
 Calcular el promedio dividiendo los totales entre el número de comidas registradas.

Opción 5 (Evaluar dieta)
 Comparar los totales diarios con los objetivos del usuario y mostrar si cada macro está por debajo, por encima o en el objetivo.
  Indicar si la dieta fue alta en proteínas, carbohidratos, grasas o balanceada.

Opción 6 (Pruebas)
 Ejecutar casos predeterminados de ejemplo para comprobar el correcto funcionamiento del código.

 Opción 7 (Salir)
 Terminar el ciclo while y mostrar un mensaje de despedida.
